### C语言学习记录1
#### 简介
**重要意义**
C语言最初是用于系统开发工作，也就是我们现在使用的系统底层语言还是C语言（效率和汇编语言编写的代码运行速度几乎一样），学习之后对于我们**理解操作系统**会更加有帮助。举个例子，打印机就有参与。
**Iinux上可以使用gcc来运行->大佬的进阶之路，vim yyds**后缀为.c

#### 程序结构

>预处理指令
```c
#include <stdio.h>
```
>函数
```c
int main()主函数，程序从这里开始执行
```
>变量
```c
int a;
```
>语句&表达式
```c
printf("hello world");
```
>注释
> /*会被编译器忽略*/

**linux下执行c程序**
关键点
$ gcc hello.c
$ ./a.out
Hello, World!

#### 基本语法
##### 令牌(Token)
c语言由令牌组成,可以是关键字、标识符、常量、字符串值或者一个符号。例如

```
printf
(
"Hello, World! \n"
)
;
```
##### 标识符
字母以A-Z或者a-z或者下划线开始，后面跟多个零或者多个字母、下划线或数字。
C 标识符内不允许出现标点字符，比如 @、$ 和 %。例如
move_name    _temp

##### 关键字
auto 声明自动变量
break 跳出循环
case 分支
char  字符型
const 定义常量
continue 结束当前循环，开启下一轮循环
default 其他分支
do 循环体
double ...

#### 数据类型
##### 基本类型
###### 整数类型

>char 1字节
>unsigned char 1字节
>signed char 1字节
>int 
>unsigned int 2或4字节
>short 2字节
>unsigned short 2字节
>long 4字节 
>usigned long 4字节

其实考试unsigned用的还是比较少的，所以int,char,short,long
**sizeof()方法来判断队形类型的存储字节大小**
##### 枚举类型
##### void类型
##### 派生类型
#### 变量
##### 基本变量类型

>char 
>int 
>float
>double
>void 
>
>##### 变量声明
>int i已经声明了存储空间大小。
```
extern int i; //声明，不是定义
int i; //声明，也是定义
```
##### 左值和右值
左值-指向内存位置的表达式
右值-指的是存储在内存中某些地址的值。

#### 常量
##### 整数常量
##### 浮点常量
##### 字符常量-重点
\\             \字符
\'             '字符
\"            ''字符
\?           ?字符
\f            换页符
\n          换行符
\r           回车
##### 定义常量
1.#define
 #define LENGTH 10 
在预处理器中使用
2.const关键字
代码中使用
#### 存储类
1.auto
2.register
3.static
4.extern

#### 运算符

##### 算数运算符
##### 关系运算符
##### 逻辑运算符
##### 位运算符
&、|和^(全真为0)
作用于位，并逐位执行操作。
##### 赋值运算符
<<=左移运算符且赋值
\ >>==右移运算符且赋值
##### 运算符的优先级
后缀() [] -> ++ -- 从左到右
一元 + - ！~ ++ -- (type)* & sizeof  
乘除
加减
移位
关系
#### 判断
三目运算符
#### 循环
用while就行
#### 函数
##### 定义函数

```
int max(int num1, int num2) {
......
}
```
##### 函数声明
##### 函数参数
传值调用-int max(int num1, int num2)
**引用调用**
通过引用传递的方式，形参为指向实参地址的指针，当对形参的指向操作时，就相当于对实参本身进行操作。

```
/* 函数声明 */
void swap(int *x, int *y){
...
};

/* 调用函数来交换值
    * &a 表示指向 a 的指针，即变量 a 的地址
    * &b 表示指向 b 的指针，即变量 b 的地址
   */
   swap(&a, &b);
```
##### 调用函数
#### 作用域规则
**局部变量**
函数或块的内部声明的变量称之为局部变量。
**全局变量**
函数外部或者程序顶端
形参属于局部变量，也会优先使用局部变量
**区别**
全局变量保存在内存的全局存储中，占用静态的存储单元
局部变量保存在栈中，只有函数调用时才动态地为变量分配存储单元。

#### 数组
##### 初始化数组

```
double balance[5] = {1000.0, 2.0, 3.4, 7.0, 50.0};
```