# 第一章 了解SQL

## 1.数据库基础

### 1.什么是数据库

以某种有组织的方式存储的**文件集合**(可以理解为文件柜)。

数据库保存有组织的数据的容器(通常是一个文件或一组文件)。

数据库软件应称为DBMS(数据库管理系统),数据库是通过DBMS创建和操作的容器。数据库究竟是文件还是别的什么东西并不重要,因为你并不直接访问数据库。

### 2.表

某种**特定结构类型**的**结构化清单**。

**注：不应该将顾客的清单和订单的清单存储在同一个数据库表中。**存储在表中的数据是一种类型的数据或一个清单。绝不应该将顾客的清单和订单的清单存储在同一个数据库表中。

数据库中不能有相同的表名。

### 3.列和数据类型

列-存放表中**某部分的信息**

分解数据：如查询特定的州或特定城市的序列，州和城市放在同一列会难以过滤。

数据类型(datatype)所容许的数据的类型。每个表列都有相应的数据类型,它限制(或容许)该列中存储的数据。

### 4.行

表中的数据是按行存储的,所保存的每个记录存储在自己的行内。

行(row)-表中的记录。

### 5.主键

表中每一行应该有可以唯一标识自己的一列(或一组列)。例如,一个顾客表可以使用顾客编号列,而订单表可以使用订单ID。

主键(primary key)一列(或一组列),其值能够唯一区分表中每个行。**主键用来表示一个特定的文件**。

表中的**任何列**都可以作为主键,只要它满足以下条件:

1.任意两行**都不具有相同的主键值**;

2.每个行都必须具有一个主键值(一定要有值,主键值不允许NULL值)

#### 主键的好习惯:

1.不更新主键列中的值;

2.不重用主键列的值;

3.不在主键列中使用可能会更改的值(例如,如果使用一个名字作为主键标识某个记录,那么后面可能改名)

## 2.什么是SQL

**结构化查询语言**，用来和数据库通信的语言。

# 第二章 MySQL简介

## 1 什么是MySQL

MySQL是一种DBMS,即它是一种数据库软件。

优点:

1.开源

2.性能-MySQL执行很快。

3.可信赖

4.简单-很容易安装和使用。

缺点:它并不总是支持其他DBMS提供的功能和特性。

### 1.客户机-服务器软件

DBMS可以分为两类:一类为**基于共享文件系统的DBMS**,另一类为**基于客户机-服务器的DBMS**。

客户机-服务器应用分为两个不同的部分。**服务器**部分是负责所有数据访问和处理的一个软件。这个软件运行在称为**数据库服务器**的计算机上。

​	与数据文件打交道的只有**服务器软件**。关于数据、数据添加、删除和数据更新的所有请求都由服务器软件完成。**客户机**是与用户打交道的软件。例如,如果你请求一个按字母顺序列出的产品表,则客户机软件通过网络提交该请求给服务器软件。

​	客户机和服务器软件可能安装在两台计算机或一台计算机上。

​	为了使用MySQL,你需要访问运行MySQL服务器软件的计算机和发布命令到MySQL的客户机软件的计算机。

1.服务器软件为MSQL DBMS。你可以在**本地安装的副本上运行**,也可以连接到运行在你**具有访问权的远程服务器上的一个副本**。

2.客户机可以是MySQL提供的**工具、脚本语言(如Perl)、Web应用开发语言(如PHP)**、程序设计语言(如C、C++、Java)等。

### 2.MySQL版本

几个重要的引入:InnoDB引擎、增加事务处理、存储过程、触发器、游标。

## 2.MySQL工具

为了需要MySQL打交道,你需要一个客户机应用。

### 1.MySQL命令行实用程序

1.命令输入在**mysql>**之后;

2.命令用;或\g结束;

3.输入help或\h获得帮助;

4.输入quit或exit退出命令行使用程序。

### 2. MySQL Administrator

MySQL Administrator(MySQL管理器)是一个图形交互客户机,用来简化MySQL服务器的管理。

### 3.MySQL Query Browser

图形交互客户机,用来编写和执行MySQL命令。

# 第三章 使用MySQL

## 1.连接

MySQL与所有客户机-服务器DBMS一样,**求在能执行命令之前登录到DBMS**。MySQL在内部保存自己的用户列表,并且把每个用户与各种权限关联起来。

为了连接到MySQL,需要以下信息:

1.主机名-如果连接到本地MySQL服务器,为localhost;

2.端口(如果使用默认端口3306之外的端口);

3.一个合法的用户名;

4.用户口令(如果需要)。

## 2.选择数据库

刚连接上时需要选择一个数据库。可以使用**use**关键字。

**关键字(key word)**作为MySQL语言组成部分的一个保留字。绝不要用关键字命名一个表或列。

```mysql
use bookstore;
```

## 3.了解数据库和表

数据库、表、列、用户、权限等信息被存储被存储在数据库和表中。内部的表一般不直接访问。可用MySQL的SHOW命令来显示这些信息

```mysql
show databases;
```

为了获得一个数据库内的列表,使用show databases;

```mysql
show tables;
```

show也可以用来显示表列:

```mysql
show columns from custormers;
```

**自动增量**:某些表列需要唯一值。每添加一行，MySQL可以自动地为每个行分配下一个可用编号,不用手动分配。

describe语句作为show columns from的替代

```mysql
describe customers;
```

# 第四章 检索数据



## 1.select语句

为了使用select检索表数据,必须至少给出两条信息-想选择什么,以及从什么地方选择。

## 2.检索单个列

```mysql
select product_name from products;
```



